So in the last lecture, we continued outsourcing content from our action creator file into our auth saga.
Bu nedenle, son derste, ierik oluturucu dosyamzdan ierik auth destanmza d kaynak kullanmaya devam ettik.
Let's continue with that and let's move on with our auth.js file in the actions folder, here where we
Bununla devam edelim ve hadi halimize devam edelim. js dosyas, burada gerekten kimlik dorulamas yaptmz
really authenticate, there we dispatch auth start and then we in the end just have our Ajax request here
eylemler klasrnde, balang noktas gndeririz ve sonra biz de, Ajax isteimizi burada, iyi kimlik dorulamaya altmz ve
where we try to well authenticate and where we simply try to sign up or sign in,
yalnzca kayt olmay veya oturum amay denediimiz yer olan Ajax isteimize sahip oluruz.
so the goal would be to handle this with a saga now. To do this of course, create a new generator function
Ama imdi bunu bir destanla halletmek olurdu. Elbette bunu yapmak iin, orada yeni
in there, so a function with the star and we can name this authSaga or authenticateUserSaga, let's name it
bir jeneratr fonksiyonu yaratn, bu yzden yldzla bir ilev ve bu authSaga veya authenticateUserSaga ismini verelim,
authUserSaga maybe. There
authUserSaga adn verelim. Orada benim
I also get my action and now we can again run code in here.
de eylemimi gerekletiriyorum ve imdi yine kodu burada altrabiliriz.
Now in our action creator, what we did is we dispatched auth start and then made our HTTP request, let
imdi bizim eylem yaratcmzda, yaptmz ey, balangta bir balang balattk ve daha sonra HTTP isteimizi yaptk,
me copy all that code into the saga and let's replace it step by step in there.
tm bu kodu desta kopyalayaym ve oraya adm adm geelim.
First of all, you learned that we don't call dispatch like this in the saga,
Her eyden nce, destanda byle bir arda
instead we call put,
bulunmadmz rendiniz, bunun yerine
so the first thing we do is we'll yield put and reach out to actions where I now want to use my auth
biz diyoruz, bu yzden ilk yaptmz ey, auth start'm kullanmak istediim eylemleri ortaya koymak ve ulamak iin
start action, for this
eylem, bunun iin dizine
let's go to the index.js
gidelim. js
file in the actions folder, let's ensure that authStart is exported there so that we can import
dosyas eylemler klasrnde, authStart'n dier dosyalara ie aktarlabilmesi iin oralara aktarldndan emin
it
olalm,
in other files, I added this export now and back in the auth.js file in the saga folder, I now can
bu ihracat imdi ve geri admda ekledim. Saga klasrnde js dosyas,
use actions.authStart in here and execute this function to get the action this dispatches.
imdi eylemleri kullanabilirim. authBu iinizle balayn ve bu gnderim ilemini gerekletirmek iin bu ilevi altrn.
So that's the first thing we put here.
Yani buraya koyduumuz ilk ey bu.
Then we create our auth data where we use email and password and so on,
Ardndan e-posta ve ifreyi kullandmz e-posta verilerini
now here I should extract the email from the action and the password from the action, this also means
oluturuyoruz, imdi burada e-postay eylemden ve ifreden eylemden karmalym, bu
that we have to ensure that whenever the authUserSaga is executed, the action actually contains this information,
ayn zamanda authUserSaga her altrldnda aslnda bu bilgiyi ierir, bunu bir
we'll ensure this in the next step, before we do this, let's move on in the code here.
sonraki admda yapacaz, bunu yapmadan nce, burada kodda ilerleyelim.
We set up a URL and then we have an if check
Bir URL oluturduk ve daha sonra bir
well there, I'll also set action.isSignUp with a check.
kontrol edelim, bir de eylem ayarlayacam. bir ek ile isSupUp.
Then we have our HTTP request where we use axios,
Daha sonra, imdi auth'da, imdi axios kullandmz
now in the auth.js file we import axios from axios,
HTTP isteimiz var. js dosyas, aksiyomlardan eksenleri
we're not using our custom instance.
ithal ediyoruz, zel rneimizi kullanmyoruz.
So let's go to our saga file and simply add that import there too, import axios from axios.
Bu yzden destan dosyasna gidelim ve sadece oradakileri de ekleyelim.
Now down in our saga, this doesn't throw an error anymore
imdi bizim destanmzda, bu artk bir
but now something important is done, I will actually change the way we use this promise
hata atmyor ama imdi nemli bir ey yaplyor, aslnda bu szmz kullanmamzn eklini
post returns us, right now we get the response there and then we do something with the response.
deitireceiz, imdi oraya cevab alp cevabmzla bir eyler yapyoruz. .
I'll change this, I'll create a new constant, response and assign axios post,
Bunu deitireceim, yeni bir sabit, yant oluturacam ve aksiyomu atayacam. Aksi halde,
this would be incorrect though because axios post returns a promise but I will now add the yield keyword
aksios postu bir sz verdiinden yanl olur, ancak imdi bir yan notun
which just as a side note is not exposed by redux saga but are next generation javascript features
redux tarafndan aklanmad gibi getiri anahtar kelimesini ekleyeceim destan ama bu jeneratr
connected to this generator concept.
kavramna bal yeni nesil javascript zellikleridir.
Now by doing this,
imdi bunu yaparak, aslnda
it will actually not return a promise here anymore
artk burada bir sz vermeyecek, ancak
but wait for this promise to resolve or reject and then store whatever we get back in this constant,
bu sz geri almay, reddetmeyi ve sonra bu sabitte geri aldmz her eyi saklamay bekleyeceiz,
so I no longer need to chain then here.
bu yzden artk burada zincirleme yapmam gerekmiyor.
This means that I no longer need then here, I can remove that, we'll also soon remove catch and of course
Bu, artk burada ihtiyacm olmad anlamna geliyor, bunu kaldrabilirim, ayrca yaknda yakalamay da kaldracaz ve elbette,
it also means that all the code that depends on response can now be executed
ayn zamanda yantlamaya bal olan tm kodun artk ezamanl
kind of synchronously because execution will pause here until this promise is resolved or rejected.
olarak yrtlebilecei anlamna gelir, nk yrtme bu zamana kadar burada duraklayacaktr sz, zlr veya reddedilir.
So then we extract the expiration date here, keep our calculation just as it is, do the same for the
yleyse burada son kullanma tarihini ayklyoruz, hesaplarmz olduu gibi tutuyoruz, aynen burada eritiimiz yerel depolama
local storage which we access here,
iin de aynsn yapyoruz,
so just as we did before and then dispatch new actions.
aynen daha nce yaptmz gibi ve yeni eylemler gnderiyoruz.
Though you learned we don't redispatch actions here,
renmi olsanz da, burada eylemleri yeniden deerlendirmiyoruz, bunun
instead we yield put here and we access actions.authSuccess. For that we need to go to the index.js file in
yerine biz buraya koyarz ve eylemlere eriiriz. authSuccess. Bunun iin endekse gitmemiz gerekiyor. js dosyas eylemler klasrnde
the actions folder and make sure that we export all the actions we want to put from within our saga
yer alr ve amasSuccess ierisinden koymak istediimiz tm eylemleri da aktardmzdan emin olun,
so that would be authSuccess and eventually we'll also need authFail
bylece authSuccess olur ve nihayetinde authFail'e de ihtiya
so let's already export this here, authFail.
duyarz, bu yzden buray authFail'e gnderelim.
With that in the saga, I'm now yielding this put here, authSuccess and I will yield
Bu destan ile, ben imdi burada koymak, authSuccess ve ben
another one where I execute actions
eylemler checkAuthTimeout yrtmek baka bir
checkAuthTimeout,
tane vereceim, imdi,
now this is a function we also need to export here, checkAuthTimeout, like this.
bu burada da, bu gibi checkAuthTimeout, burada ihra etmek gereken bir ilevdir.
This is what I want to execute here,
Burada yrtmek istediim ey budur, artk
now we can also add yield statements in front of the local storage calls as we did earlier
yerel depolama arlarnn daha nce yaptmz gibi yerel depolama arlar
though local storage is a synchronous action so we don't really need to pause there but we still, we can
nnde de getiri ekleyebiliriz, ancak burada duraklama gerei duymuyoruz ama biz hala
do that,
Bunu
we can add yield here to have a consistent approach, could also add a yield here in front of new date
yapmak iin, burada tutarl bir yaklama sahip olmak iin getiri ekleyebiliriz, ayrca yeni tarihin nnde
and now with that, we got our whole function almost finished
bir getiri ekleyebiliriz ve imdi bununla birlikte, tm fonksiyonumuzu neredeyse bitirdik ama buradaki
but what about this error case here?
bu hata durumu nedir?
Well we can now handle this in a very elegant way,
imdi bunu ok zarif bir ekilde
we extract response here because I said that yield would pause this and wait for
halledebiliriz, burada cevab karrz nk verimin bunu durduracan ve zme ya
the promise to resolve or reject,
da reddetme vaadini beklediimi syledim, imdi
now we can use a default javascript construct to handle both a success and an error case,
hem bir baar hem de hatayla baa kmak iin varsaylan bir javascript yapsn kullanabiliriz
we can wrap this with a try block.
durumda, bunu bir try blou ile sarabiliriz.
So we try the following code,
Bu yzden aadaki kodu deneyelim, cevab
wait for the response and then do our success stuff with it.
bekleyelim ve daha sonra baarlarmzla bunu yapalm.
However if that fails, we will actually catch the error and then execute this alternative code instead
Ancak bu baarsz olursa, aslnda hatay yakalayacaz ve daha sonra bu alternatif kodu
and there I will grab my dispatch action here
yerine koyacaz ve orada gnderim eylemimi
and not really dispatch it but yield put authFail and so on,
kapatacam ve gerekten gnderip authFail'i vermeyeceim, ve ite bu
and here I named this error so I should do so here too
hatay isimlendirmeliyim. bu yzden burada ve
and use actions.authFail.
eylemleri kullann. authFail.
Now with that, we get the saga way of handling this, using yield to pause execution, to put authStart and
imdi bununla baa kma yolunu buluyoruz, verimi duraklatmak iin verim kullanmak, authStart koymak
then try if we can get a success response and otherwise, dispatch authFail.
ve sonra bir baar yant alp authFail'i gnderirsek denemeye alyoruz.
With all these things changed, the one thing we have to do is we have to make sure that the authUserSaga
Tm bu eyler deitike, yapmamz gereken tek ey, authUserSaga'nn gerekten bir kullanc oluturmaya veya
actually gets executed when we try to create or assign a user in,
atamaya altmz zaman yrtldnden emin olmak zorunda olduumuzdan, bu yzden bizim yetkemize geri dnmemiz gerektiinden
so for that we need to go back to our auth.js
emin olmak zorundayz. js action
action creator file and there, we have this auth action creator which we dispatch in our code.
creator dosyas ve orada, kodumuzda gnderdiimiz bu auth eylem yaratcsna sahibiz.
Now here, we should now no longer execute this old code we had in there before but instead simply return
imdi burada, imdi daha nce sahip olduumuz bu eski kodu artk yrtmemeliyiz, bunun yerine
an action and for that, I'll create a new action type here,
sadece bir eylemi dndrmeliyiz ve bunun iin,
I'll export it here, export const authUser maybe, authUser and in the auth action creator file,
burada yeni bir eylem tr oluturacam, buraya vereceim, const authUser belki de authUser ve auth action creator dosyasnda, imdi bunu
I'll now execute this or I'll return the type actionTypes.authUser,
uygulayacam veya actionTypes trn dndreceim. authUser, bu yeni
this newly created action type, we'll soon set up a watcher to then use our newly created saga whenever
oluturulan eylem tr, yaknda yeni atandmz destanmz bu eylemin
this action occurs and very important, in our authUserSaga function or generator here,
ne zaman gerekletiini ve ok nemli olduunu, authUserSaga fonksiyonumuzda veya jeneratrlerimizde
we of course extract email, password and of course a sign-up from the action, so we need to pass that information
kullanacamz, elbette e-postay, ifreyi ve tabii ki eylemden kaydolarak, bu
on,
bilgileri
we need to pass that information on when we create the action.
aktarmamz gerekiyor, eylemi oluturduumuzda bu bilgileri aktarmamz gerekiyor.
We get it here as arguments in the action creator
Eylem oluturucuda argman olarak buradayz.
so we should simply pass on email on an email property, password on a password property and isSignUp
Bu nedenle, bir e-posta mlkndeki e-postada, parola zelliindeki parolada ve isSignUp'da bunun
on an isSignUp property, like this.
gibi bir isSignUp uygulamasnda e-posta iletmeliyiz.
Now with that,
imdi
this is the saga way,
bu, bu
the one thing that's missing is that we hook up our newly generated authUserSaga here with a watcher.
destan yolu, eksik olan ey, yeni oluturulan authUserSaga'muzu bir izleyici ile baladmz.
So in the index.js file in the sagas folder, I'll add another yield,
Yani endekste. sagas klasrnde js dosyas,
takeEvery and there
baka bir getiri
I will use actionTypes.authUser and I want to execute my newly added saga which I'll import first of
ekleyeceim, takeEvery ve orada actionTypes kullanacam. authUser ve ben her eyden nce alacam yeni eklenmi
all, which is of course the authUserSaga we just created here,
efsanemimi yrtmek istiyorum, ki burada sadece burada yarattmz authUserSaga, burada parantez olmadan
this is what I want to execute here,
her zaman olduu gibi
as always without parentheses, just passing a pointer to this function.
burada altrmak istediim ey, sadece bir iaretiyi gstererek ilevi.
Let's now save this,
imdi bunu kaydedelim,
let's go back to our burger builder and reload this page,
hadi burger reticimize geri dnelim ve bu sayfay tekrar ykleyelim,
let's try if this works.
eer ie yaryorsa, deneyelim.
I'll try signing in so I'll switch to sign in and hit submit,
Oturum amay denediim iin oturum amaya ve gnderim ilemini gerekletirmeye gei
this works, as you can see we have authSuccess and authCheckTimeout initiated.
yapacaz. Bu, altmz gibi, authSuccess ve authCheckTimeout ilemlerini balattmz grebilirsiniz.
I'm also logged out after a short period though and this simply happens because I forgot something, in
Ksa bir sre sonra da k yaptm ve bu basite
auth.js in the sagas folder where I delay for expiration time, now expiration time is just a data
gerekleir nk bir eyleri unutmuum. zaman am sresi iin geciktirdiim sagas klasrnde js, imdi
we get back from the response, the expiresIn field
son kullanma sresi yanttan geri dndmz bir veri, expiresIn
and that is in seconds.
alan ve saniyeler iinde.
However delay works with milliseconds,
Ancak gecikme milisaniye ile alr,
so I simply need to multiply this with 1000.
bu yzden bunu 1000 ile arpmaya ihtiyacm var.
The key thing however is it did work,
Ancak nemli olan ey ie yarad, imdi
let's try it again now with this fixed bug,
bu sabit hatayla tekrar deneyelim, eer kimlik
if I go back to authenticate and I log in one more time, this time I shouldn't be logged out that fast
dorulamaya geri dnersem ve bir kez daha oturum asam, bu sefer tekrar o kadar hzl bir ekilde k
again,
yapmamam gerekiyor,
so let me submit this,
o yzden gndereyim Bu,
you'll see authSuccess and we set up the timer so everything works as before but now using the saga.
authSuccess' greceksiniz ve zamanlaycy kurarz, bylece her ey daha nce olduu gibi alr, ancak imdi destan kullanrz.
Well let me log out and let me try to create a new user, so I'll create a new email address here and
zin verin ve yeni bir kullanc oluturmaya almama izin verin, bu yzden burada yeni bir e-posta adresi oluturacam
hit submit and this also works.
ve gnderim ilemini gerekletireceim ve bu da ie yaryor.
So we get the same behavior as before but now managing this through the saga,
Bu yzden, daha nce olduu gibi ayn davran elde ediyoruz ama imdi bunu efsanenin iinden ynetiyoruz,
now let's continue putting stuff from the auth.js file in the actions folder into our saga file.
hadi imdi anyondan bir eyler koymaya devam edelim. js dosyas eylemler klasrmzde saga dosyamza.